---
description: >-
  Мы поддерживаем авторов обучающего контента, рассказывающего про работу с
  MatrixBot. За это мы начисляем токены MTXB.
cover: ../.gitbook/assets/cover(1).jpg
coverY: -175
---

# Платим за статьи

Если у тебя есть опыт трейдинга и настройки торговых ботов, ты можешь написать статью, в которой рассказать как настроить матрикс бота для торговли по какому-либо подходу.

#### _Примеры:_

* Как сделать бота, торгующего на основе поиска зон перекупленности и перепроданности.
* Как торговать криптовалютой на поиске дивергенции.
* Настраиваем DCA торговлю с помощью MatrixBot.
* Настраиваем вход в позицию сеточного бота с помощью Полос Боллинджера.
* Используем индикатор ATR для запуска матрикс ботов.
* Оцениваем силу тренда в матрикс ботах с помощью индикатора ADX.

## Что должно быть в статье

_Нашим пользователям интересно:_

* **Обоснование выбора той или иной стратегии**, область, случаи ее применимости.
* **Смысл тех или иных выбранных параметров** для бота. Чтобы было объяснение, почему были выбраны именно такие значения, а не иные.
* **Короткое введение** для новичков, например, если разбирается использование какого-либо технического индикатора.
* **Пример результатов**, которых удалось достичь. Это может быть размер прибыли, скриншоты статистики по кругам и тд.

## Сколько MTXB можно получить

* Минимальная выплата 100 000 MTXB.
* За подробную статью со скриншотами, графиками, иллюстрациями, можно получить от 250 000 MTXB.

## В каком виде и куда отправлять

Статья должна быть опубликована на сервисе [Telegraph](https://telegra.ph). Затем ссылку на статью необходимо отправить [нашему менеджеру.](https://t.me/matrixbotio\_manager)

{% hint style="info" %}
Статья может быть не принята, если не соответствует тематике платформы MatrixBot.

Также мы можем не принять статью, если она написана с низком уровнем экспертности в теме (статьи от ChatGPT и других ИИ не принимаем).

В статье не должно быть неподтвержденных фактов, ложной информации.\
Также статья может быть не принята, если не вносит существенного вклада в базу знаний платформы.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Также, пожалуйста, проверьте грамматические и орфографические ошибки перед отправкой.
{% endhint %}
