---
description: Здесь собраны ответы на частые вопросы
---

# FAQ по ботам

<details>

<summary>Ошибка: не хватает на минимальный ордер. Как исправить?</summary>

Можно изменить значение Factor, а также количество ордеров или увеличить депозит.

Не рекомендуется делать первый ордер слишком близко к минимальному, так как минимальный ордер зависит от цены и с каждым новым кругом будет риск, что не хватит на минимальный ордер.

</details>

<details>

<summary>Как определить, что пора останавливать бота?</summary>

О том, что пора выходить из монеты, сигнализирует следующее:

1. снижение объемов торгов;
2. снижение волатильности;
3. наличие длительного отрицательного тренда.

Отслеживать показатели монет можно [в нашем рейтинге волатильности.](https://matrixbot.io/tools/volatility)

</details>

<details>

<summary>Как снизить риски в торговле?</summary>

<mark style="background-color:green;">**Совет 1**</mark>: выделять на одного бота 5% общего депозита. При $5000 это будет $250 на одного бота. При $1000 это будет $50 на одного бота. Чтобы сохранить гибкость настроек, необходимо выбрать торговые пары с минимальным ордером около $1. [Найти их можно здесь.](https://matrixbot.io/tools/volatility)

<mark style="background-color:green;">**Совет 2**</mark>: создавать группы ботов. Это могут быть боты с разным уровнем риска и доходности (консервативные и агрессивные). Тех ботов, которые неактивны, можно скрыть, "припарковав" их.

<mark style="background-color:green;">**Совет 3**</mark>: также можно создавать ботов по категориям монет:\
\- **мем-токены** (DOGE, DOGS, CATS, NEIRO, BRETT и тд);\
\- **CEX** (KCS, BNB, FTT и тд);\
\- **DEX** (CAKE, UNI, SUSHI, BURGER и тд);\
\- **AI** (FET, GPT и тд);\
\- **токены с приватностью и анонимностью** (XMR, CRP и тд);\
\- **децентрализованное хранилище** (STORJ, FIL, EMC и тд);\
\- **блокчейн 1-ого поколения** (BTC, LTC, DGB, ZEC и тд);\
\- **блокчейн 2-ого поколения** (ETH, AVAX, ADA и тд)\
и другие категории.\
\
Ко всем этим монетам и подходам создать бота поможет наш [MatrixBot AI.](https://matrixbot.io/ai-bot)

</details>
