# ⚙ Создание, редактирование бота

{% embed url="https://youtu.be/yAJ27yOACec" %}

#### Long / Short

Тип стратегии. В режиме `Long` бот выставляет ордера на покупку сверху вниз по убыванию цены. Пока цена падает, бот покупает все дешевле и дешевле. Когда цена пойдет обратно, бот выставит take profit ордер с заданным % прибыли (`profit`). После чего круг будет закрыт и все начнется с начала. В режиме `Short`, наоборот ордера идут вверх по возрастанию цены, бот постепенно продает, чтобы потом откупить всю сумму обратно дешевле и получить прибыль. **Важно!** Для spot рынков депозит в режиме Short должен быть в самом активе и соответсвенно быть у вас на балансе на бирже, например для пары BTC/BUSD депозит (`limit`) должен быть в BTC. &#x20;

#### Имя бота

Уникальное имя бота не более 20 символов.

#### Market API

Для работы с биржей от вашего имени бот использует API ключ, который нужно создать в настройках вашего аккаунта на бирже. [Как создать API подключение?](https://www.binance.com/ru/support/faq/how-to-create-api-360002502072) После этого нужно выбрать `market API` созданный API ключ.&#x20;

#### Pair

Торговая пара в которой бот будет торговать.

#### Limit

Лимит средств на бирже, выделенный боту для торговли. Из этого лимита бот будет исходить при расчете сетки, средств должно быть достаточно на вашем аккаунте на бирже, а так же хватить на все количество ордера, заданное в `Orders`. Биржи накладывают ограничения так же на минимальный ордер, расчет размера минимального ордера видно в разделе `Orders.` \
**Важно!** Для spot рынков депозит в режиме Short должен быть в самом активе и соответсвенно быть у вас на балансе на бирже, например для пары BTC/BUSD депозит (`limit`) должен быть в BTC.&#x20;

#### Reinvest

> 0-100%

Процент от прибыли который будет реинвестироваться в `limit` бота, таким образом можно обеспечить капитализацию прибыли и ускорить получение дохода ботом. Но следует учитывать, что часть прибыли уходит на оплату комиссий на бирже и при указании 100%, депозита может не хватить на очередной круг.&#x20;

#### Profit, %

Процент прибыли, который бот закладывает при выставлении take profit ордера (прибыль от каждого круга). Высокий `profit` увеличивает прибыль, но так же увеличивает время кругов и делает сложным закрытие круга. Оптимальные значения 0.4%-0.8%.

#### Cover, %

Покрытие. Диапазон цен, начиная от текущей цены, который бот должен покрыть рассчитанной сеткой ордеров. Для правильного выбора `cover` удобно пользоваться графиком, чтобы оценить соответствие размера сетки и типичного движения цены для пары.

#### Offset, %   &#x20;

Отступ первого ордера от текущей цены. Служит для повышения эффективности входа в позицию, позволяя исполнить первый ордер с небольшим "запасом" на вероятное обратное движение цены.

#### Reset, %    &#x20;

Процент изменения цены, после которого бот должен подтянуть сетку к текущей цене, если цена пойдет в другую сторону.&#x20;

#### Sleep, sec

Пауза в секундах после исполнения take profit ордера до старта нового круга. Страхует от слишком быстрого входа в рынок, после сильного движения цены.&#x20;

#### Indicators

Старт бота по техническим индикаторам. Они служат для оценки ситуации на рынке и исключения моментов перепроданности или перекупленности на рынке. Бот использует индикаторы для выбора удачного момента входа в рынок. Каждый круг начинается с ожидания пока будут выполнены условия всех установленных индикаторов. Индикаторы можно посмотреть на графике.  &#x20;

#### Orders

> максимально 40

Количество ордеров в сетке. Общий депозит бота (`limit`) делится на количество ордеров. Чем больше ордеров, тем плавнее выходит усреднение и выше шанс для исполнения take profit ордера. Однако, нужно контролировать чтобы минимальный ордер (`min order`) не оказался меньше допустимого. На бирже Бинанс для большинства пар это 10$.

{% hint style="info" %}
**Deposit Loss** - оценка убытка депозита в %, если исполнятся все ордера сетки.

**Last TP** -  на каком расстоянии в % от первого ордера будет take profit ордер посл исполнения всех ордеров. Так например, если cover 10%, а Last TP 5%, это означает что бот поймает отскок не менее 50% после падения цены на 10% при данных настройках.&#x20;

**Min order** - минимальный ордер в сетке. Нужно следить, чтобы минимальный ордер не был меньше разрешенного биржей. [Таблица правил](https://www.binance.com/en/trade-rule) для Binance, где по большинству пар мин ордер 10$.
{% endhint %}

#### Factor, %

Множитель для вычисления ордеров. Для более эффективного усреднения каждый последующий ордер в сетке должен быть быть больше предыдущего. `Factor` это процент на сколько будет увеличиваться каждый ордер. Так `factor` 20% будет означать, что каждый последующий ордер будет на 20% больше предыдущего. При 0% все ордера будут равные.&#x20;

#### ⚙️ Custom Factor, ручное задание размера ордеров&#x20;

На нашей платформе, можно произвольно задать размер каждого ордера. Для этого просто изменяйте % соответствующего ордера, общая сумма всех ордеров должна оставаться 100%. При ручном задании ордеров появится отметка `Custom` в поле `Factor`

#### ARC, %

> больше 1%, или меньше -1%

В стандартом варианте ARC=1 и ордера находятся на одинаковом расстоянии друг от друга, но это можно изменить задав свое значение `ARC`. Значение больше 1 сближает начальные ордера сетки и растягивает последние. Значение меньше -1 наоборот.&#x20;

#### ⚙️ Custom ARC, ручное задание расстояния между ордерами

На нашей платформе, можно произвольно задать расстояние между ордерами. Для этого просто изменяйте отступ в % для каждого ордера. При ручном задании ордеров появится отметка `Custom` в поле `ARC`

#### Notification settings

Можно настроить уведомления в телеграм или на почту для различных событий бота. Чат бот [@MatrixIoBot](https://t.me/MatrixIoBot)

#### Management settings

Функционал будет добавлен в будущих версиях

#### ☁️  Presets&#x20;

Для каждого блока настроек можно сохранять наборы типичных параметров и потом их загружать.&#x20;
